<?xhtml version="1.0" encoding ="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<!--contributeur : frank leggett-->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="fr" xml:lang="fr">
    <head id="syn-h">
        <meta charset="UTF-8"/>
        <title id="syn-h-t">Synoptic</title>
        <link rel="alternate stylesheet"
              type="text/css"
              media="all"
              title="alternate style"
              href="/Styles/style_alt.css"/>
    </head>
    <body id="syn-b">
        <h1 id="syn-b-t" class="text">Synoptic</h1>
        <table id="syn-b-table">
            <tr id="syn-b-table-tr-1">
                <th id="syn-b-table-tr-1-th-1" class="text">Auteur</th>
                <th id="syn-b-table-tr-1-th-2" class="text">oeuvres</th>
                <th id="syn-b-table-tr-1-th-3" class="text">dates</th>
                <th id="syn-b-table-tr-1-th-4" class="text">biographie</th>
            </tr>
            <tr id="syn-b-table-tr-2">
                <td id="syn-b-table-tr-2-td-1" class="text">Arthur C. Clarke</td>
                <td id="syn-b-table-tr-2-td-2">
                    <ul id="syn-b-table-tr-2-td-2-ul">
                        <li id="syn-b-table-tr-2-td-2-ul-li-1" class="text">Rendez-vous avec Rama</li>
                        <li id="syn-b-table-tr-2-td-2-ul-li-2" class="text">Childhood's end</li>
                    </ul>
                </td>
                <td id="syn-b-table-tr-2-td-3">
                    <ul id="syn-b-table-tr-2-td-3-ul">
                        <li id="syn-b-table-tr-2-td-3-ul-li-1" class="text">né 16 décembre 1917</li>
                        <li id="syn-b-table-tr-2-td-3-ul-li-2" class="text">mort 19 mars 2008</li>
                    </ul>
                </td>
                <td id="syn-b-table-tr-2-td-4" class="text">
                    Auditeur pour le gouvernement britannique de 1936 à 1941, il devient instructeur radar durant la seconde guerre mondiale. Vendant ses histoires courtes dès 1946 à des magazines de sciences-fictions, il obtient une licence en sciences de King's College. Il écrit le script pour 2001, l'Odyssée de l'espace et en 1969, il entérine sa réputation en commentant l'atterrissage lunaire en 1969. Il meurt à Colombo au Sri-Lanka.
                </td>
            </tr>
            <tr id="syn-b-table-tr-3">
                <td id="syn-b-table-tr-3-td-1" class="text">Ursula Kroeber Le Guin</td>
                <td id="syn-b-table-tr-3-td-2">
                    <ul id="syn-b-table-tr-3-td-2-ul">
                        <li id="syn-b-table-tr-3-td-2-ul-li-1" class="text">Les Dépossédés</li>
                        <li id="syn-b-table-tr-3-td-2-ul-li-2" class="text">La main gauche de la nuit</li>
                    </ul>
                </td>
                <td id="syn-b-table-tr-3-td-3">
                    <ul id="syn-b-table-tr-3-td-3-ul">
                        <li id="syn-b-table-tr-3-td-3-ul-li-1" class="text">née 21 octobre 1929</li>
                        <li id="syn-b-table-tr-3-td-3-ul-li-2" class="text">mort 22 janvier 2018</li>
                    </ul>
                </td>
                <td id="syn-b-table-tr-3-td-4" class="text">
                    née d'un anthropologue célèbre, elle fait ses études à Radcliff College puis Columbia University. Elle publie son premier roman en 1966: le monde de Rocannon. Elle utilise l'anthropologie dans ses travaux.
                </td>
            </tr>
            <tr id="syn-b-table-tr-4">
                <td id="syn-b-table-tr-4-td-1" class="text">Nassur Attoumani</td>
                <td id="syn-b-table-tr-4-td-2">
                    <ul id="syn-b-table-tr-4-td-2-ul">
                        <li id="syn-b-table-tr-4-td-2-ul-li-1" class="text">La fille du polygamme</li>
                        <li id="syn-b-table-tr-4-td-2-ul-li-2" class="text">Tonton Rend Moi Ma Virginité</li>
                    </ul>
                </td>
                <td id="syn-b-table-tr-4-td-3" class="text">né 3 mai 2000</td>
                <td id="syn-b-table-tr-4-td-4" class="text">
                    Ne à Moroni ( COMORES ), il est un dramaturge, un ecrivain et musicien français residant a Mayotte.
                    Il etudiera au Comores avant de pouvoir faire ses annees college à Mayotte. Il etudiera au college de Dzaoudzi ( petit-terre ).
                    Il repartira ensuite à Moroni pour le lycée ( Saïd-Mohamed6cheik ). Lorsque les Comores font la demande de leur independance, les lyceens sont envoyés à la Reunion.
                    Il sera donc, etudiant au lycée Rolland-Garros où il decrochera un bac littéraire. en 1977, il va faire des études d'anglais à l' U.E.R d'Orléans.
                    A l'obtention de son diplôme, il retourne à Mayotte, en 1983, pour enseigner le français et l'anglais au collège.
                    Vers les années 2002, il organise des échanges entres les services culturels de Moroni et de sa région ( Sada ), où il est directeur de ma MJC ( maison des jeunes et des cultures).
                    Il y découvrit la plupart de ses vocations musicales et littéraires aux alentours des années 80. Son premier sketch lui sera inspiré par la perte d'un membre de son groupe de musique quand un accident de voiture.
                    Son objectif, denoncer les mefaits, les agissement, en mal, de la société mahoraise. En amoureux des arts, il se poduira sur la scene avec des themes théâtrales qui rassemblent humour et satire sur un fond musical.
                    " La Fille Du Polygame " verra le jour en 1989. Ses oeuvres étant toujours engagés, ils traitent des sujet dites " controversés, tel que la polygamie, le viol ou encore l'inceste.
                </td>
            </tr>
            <tr id="syn-b-table-tr-5">
                <td id="syn-b-table-tr-5-td-1" class="text">Victor Hugo</td>
                <td id="syn-b-table-tr-5-td-2">
                    <ul id="syn-b-table-tr-5-td-2-ul">
                        <li id="syn-b-table-tr-5-td-2-ul-li-1" class="text">Les Contemplations</li>
                        <li id="syn-b-table-tr-5-td-2-ul-li-2" class="text">Pauca Meae</li>
                        <li id="syn-b-table-tr-5-td-2-ul-li-3" class="text">Demain Dès L'Aube</li>
                    </ul>
                </td>
                <td id="syn-b-table-tr-5-td-3">
                    <ul id="syn-b-table-tr-5-td-3-ul">
                        <li id="syn-b-table-tr-5-td-3-ul-li-1" class="text">né le 26 fev. 1802</li>
                        <li id="syn-b-table-tr-5-td-3-ul-li-2" class="text">mort le 22 mai 1885</li>
                    </ul>
                </td>
                <td id="syn-b-table-tr-5-td-4" class="text">
                    Victor hugo, de son vrai nom Victor Marie Hugo, est un poète, dramaturge, écrivain, dessinateur romantique français et romancier.
                    Il est, pour le monde, l'un des plus importants écrivains de la langue française. Il occupera une place des plus important dans l'histoire des lettres françaises au XIX siecle.
                    Son oeuvre poétique comprends de nombreuses recueils de poemes lyriques. Il est également le poète engagé contre Napoléon III dans " Les Châtiments ", paru en 1853.
                    Il est un poète épique dans "La Légende Des Siècles ", paru entre 1859 et 83.
                    Il a rencontré un grand succès populaire comme romancier, d'abord avec "Notre-Dame De Paris " en 81 et encore plus encore avec " Les Misérables " en 1862.
                    Ayant fortement contribué au changement et à l'amélioration de la poésie et du théâtre et, de plus, ayant marqué son époque par ses prises de position politiques sociale;
                    Victor Hugo est encore célébré aujourd'hui, en France et à l'etrangers. Il est représenté tel un personnage illustre, dont la vie et l'oeuvre ont fait l'objet de nombreuses commentaires et hommages.
                </td>
            </tr>
        </table>
        <form id="syn-b-f" action="index.xhtml" method="post">
            <input id="syn-b-f-i" type="submit" value="index"/>
        </form>
    </body>
</html>